회계처리는 다음과 같다.

##### ① 당해 리스거래 관련 20X3년의 A사 및 B사 개별재무제표의 회계처리

**20X3. 12. 31. A사의 회계처리**

차) 현금 250,000
대) 금융리스이자수익 22,727
금융리스채권 227,273

**20X3. 12. 31. B사의 회계처리**

차) 리스이자비용 22,727
금융리스부채 227,273
대) 현금 250,000

차) 감가상각비(금융리스자산) 124,343
대) 감가상각누계액(금융리스자산) 124,343

차) 감가상각누계액(금융리스자산) 373,029
기계장치 621,714
대) 감가상각누계액 373,029
금융리스자산 621,714

##### ② 20X3. 12. 31. 현재 A사 및 B사 개별재무제표상 당해 리스거래 관련 장부금액

| | A사 | B사 |
| :--- | :--- | :--- |
| I/S : 금융리스이자수익 | 22,727 | 리스이자비용 22,727 |
| | | 감가상각비 124,343 |

이 표는 20X3년 12월 31일 기준 A사와 B사의 개별 재무제표에 인식된 당해 리스거래 관련 장부금액을 나타내며, 주요 내용은 A사의 금융리스이자수익 22,727과 B사의 리스이자비용 22,727 및 감가상각비 124,343이다.

##### ③ 20X3. 12. 31. 연결조정분개

차) 금융리스이자수익 22,727
대) 리스이자비용 22,727

차) 감가상각비 124,343
대) 감가상각비(금융리스자산) 124,343